
# Chapter 1 名竞本身与玩法

> 名字竞技场 是一款基于文本的对战游戏。是十年前Flash游戏 MD5大作战 的续作。

## 1.1 什么是名竞

名字竞技场（英文名 Namerena，简称名竞），是一款文字式的对战网游，是已经有十余年历史的 Flash 小游戏 MD5大作战 的续作，上线于 2016 年（MD5大作战上线于 2006 年）。输入几个名字并点击“开始”，游戏就会根据一定规则生成一段战斗过程。战斗过程有一定随机性，但有一些东西是不变的：

* 每个名字的属性和技能由且仅由名字本身的哈希值决定。也就是说，每个名字都有各自的特点和强度，同一个名字在不同的战斗中会以相同的属性出现，掌握的技能也一样。
* 每次输入相同的名字都会得到相同结果，即使改变名字的顺序结果也不会变。这保证了对局的结果是可复现的。

## 1.2 名字竞技场官方功能

### 普通玩法

在文本框中**每行**输入**一个**名字（至少两个），然后按下开始键，就可以开始进行多个名字的混战。右上角的两个按键分别是快进和重新输入的意思。

### 特殊名字

有些名字是特殊的。

* 名字后如果带有 `+xxx`，其中 `xxx` 为任意一个字符串，代表添加了名为 `xxx` 的装备，例如 `Sample+asdf`。**带有装备的名字通常不讨论，比赛时也不允许此类名字上场。**
* 后缀为 `@!` 的名字是系统自带 boss，**通常不讨论，比赛时也不允许此类名字上场。** 其中几个，如 `aokiji@!`，是拥有特殊技能的 boss，可以通过点击左下角的“挑战Boss”召唤。而剩下的，例如 `qwq@!`，是经过系统加强的普通名字，被称为天卫。
* 你可能会发现有的名字中间带有一个 `@` 字符，例如 ``天依 'i[8S`Aw@LuoTianyi``，其中 `@` 字符后面的部分被称为**战队名**，例如这个名字的战队名是 `LuoTianyi`。名字的战队名决定了名字的徽标（同一战队名的名字徽标相同）。**战队名也是名字的一部分，比赛时上场的名字通常要求带有战队名。修改了战队名后的名字和原来的名字是完全不相关的两个名字**，例如 ``天依 'i[8S`Aw@Luotianyi`` 的强度与 ``天依 'i[8S`Aw@LuoTianyi`` （其中一个 t 变成了大写）就有极大差别。不带有 `@` 字符的名字战队名即为它本身，例如 `Sample` 和 `Sample@Sample` 其实是同一个名字。
* 通常来说战队名被当作一个“水印”，用来证明你对这个名字的所有权。
* 装备的末尾如果是`!`字符，那么装备会很强，和天卫类似。

### 初始化种子

再强的号也[有可能](https://deepmess.com/namerena/#n=VwAoGEqHRov-luLbXpyqJY7OgR-ysLnMGGonYvFxdFLn23rXwFVGwEvTRRlGk1otkFxds8pH5I6Za9R6wHVHog9B6tIw1rQoi6MAriDX9_KQqQuKQADg)因为随机因素而翻车，所以无随机种子下的对战结果意义甚微（多数情况下仅有收藏和娱乐价值），请不要拿无 seed 的战斗结果来对比名字的实力。一般会在名字列表最后附加一行 `seed:xxx@!` 以初始化随机数种子，其中 `xxx` 是任意字符串，也就是随机数种子。在不同的随机数种子下综合战斗结果及表现比某个特定种子下战斗的结果更有意义。

### 组队战斗

如果输入的名字列表中有空行，名字会组队进行战斗。例如输入

```text
Sample1@Sample1
Sample2@Sample2

Sample3@Sample3
Sample4@Sample4
```

中前面两个名字就是同一队的，后面两个名字也是同一队的。同一队的名字之间不会互相攻击，只需要击倒所有其他队伍的名字就能胜利（即使自己已经被击倒了，只要队友胜利了自己也会胜利）。

### 评分和胜率

系统提供了一些评估名字实力的方法，如普评等，也可以测试两个名字在随机 seed 下战斗的胜率。  

#### 普通组队评分

简称普评。

在名竞界面输入：

```text
!test!
Sample1@Sample
```

即可开始测试一个名字的普评。到 10%，100%，1000%，10000%……分别会进行输出。一般取 100% 得到的评分为准。  

普评的含义是，进行多次战斗，每次战斗将你的名字和一个随机的“普通号”（实际上是加强过的远高于平均水平的号）和另外两个随机的“普通号”进行对战。赢的次数除以战斗总数再乘 10000 即为评分。  
10% 是进行 1000 次战斗，1000% 是进行 10000 次战斗，以此类推。  
实际上不同的号进行评分时，第 $i$ 次战斗的队友和对手都是固定的。而前 1000 次的对手普遍偏弱（或者队友普遍偏强），因此 100% 评分通常会比 10% 略低，这不仅仅是误差的原因。（当然也有升高的）
输出评分时还会附带输出发动技能的频率（**不要理解成概率！**）。代表了一个技能在每场战斗中的平均发动频率。比如在 1000 场战斗中总共发动了火球术 1500 次，那么就会显示发动火球术的频率为 150%。  

#### 普通单挑评分

简称普单。

在名竞界面输入：

```text
!test!

Sample1@Sample
Sample1@Sample
```

即可开始测试一个名字的普单。

和普评类似，区别在于测的是与随机的一个“普通号”进行单挑的胜率。也因此会发现有些技能的发动概率明显偏低（如吞噬、召唤亡灵等），这是正常现象。

#### 强化组队评分

简称强评。

在名竞界面输入：

```text
!test!
!

Sample1@Sample
```

即可开始测试一个名字的强评。

和普评类似，区别在于随机的不再是“普通号”，而是天卫。加强程度比“普通号”幅度更大。

#### 强化单挑评分

简称强单。

在名竞界面输入：

```text
!test!
!

Sample1@Sample
Sample1@Sample
```

即可开始测试一个名字的强单。

和普单类似，区别在于随机的不再是“普通号”，而是天卫。加强程度比“普通号”幅度更大。

#### 强化多人组队评分

一般简称多人评分。

在名竞界面输入：

```text
!test!
!

Sample1@Sample
Sample2@Sample
Sample3@Sample
...
Samplek@Sample
```

$2 \le k \le 10$，即可开始测试一个 k人组的多人评分。  
和强单类似，区别在于随机的是 k 个天卫而不是 1 个天卫与你进行对决，并且也不再输出每个号的技能发动频率。  
若把 `!` 去掉便可以测普通多人组队评分。

#### 胜率

在名竞界面输入：

```text
!test!
Sample1@Sample1
Sample2@Sample2
```

或  

```text
!test!

Sample1@Sample1
Sample2@Sample1
...

Sample1@Sample2
Sample2@Sample2
...
```

便可以测两个号/两个队之间的胜率。（注：测两个队之间的胜率时不需要人数相同，也不需要每一个队的战队名相同）

测到 10%，100%,1000%……会分别进行输出。表示进行了 1000，10000，100000……场对战（每次选用不同的对战种子）时前者对后者的胜率。

此外，`!test!` 还有官方测号器的功能，留到后面再说。

### 一些 Q&A

由于不是很好单独列类以 Q&A 的形式呈现。

**Q1. 为什么有部分名字在属性的最后会出现一个绿脸表情？**

我们称一个名字的“七围”为，将除了 HP 的剩下七个属性加起来的值。我们称一个名字的“八围”为，将一个名字的七围加上 HP/3 得到的值。  
八围高于一定的阈值（652）即能显示出绿脸表情，高于 672 和 692 会分别显示另外的表情。我们称之为一级表情、二级表情、三级表情，简称为一表、二表、三表。  
是否有表情只和名字的外在属性有关，和技能无关，并不能完全反映一个号的实力。  

**Q2. 为什么有我在组队战斗的时候有些号的某些属性多了几点？**

该现象被称为“组队加成”。当同一个战队的多个号在组队战斗时被放在同一队中（可以掺杂其他战队的号），就有概率在其中产生组队加成，对部分号增加一些属性值或技能熟练度。  
组队加成的具体代码和位运算或有关，因此不会出现因为组队加成而属性超过 99 的情况。

**Q3. 属性修改器是什么装备，为什么我用不了？**  

属性修改器是作者 Rinick 设计的彩蛋装备，只有 `Rinick@Rinick` 或 `Rinick` 这个号可以使用。使用后成为隐藏 boss，具有多重技能。
你也可以通过在名竞界面上选择“挑战Boss”而不选择挑战哪个 Boss，强行按“开始”键来触发对战 `Rinick+属性修改器` 隐藏Boss的彩蛋。

## 1.3 名字竞技场常见玩法

### 主流玩法

名字竞技场的主流玩法的战斗模式为两个战队之间的单人/多人对战。多人的人数小于等于5（大多数情况下小于等于3）。  
多人参加的比赛会按照一定的赛程进行这样的两两战斗，从而选出获胜者。
使用测号器、开箱器等第三方工具（会在后面的章节介绍）来测得属于自己的强号，提升自己的获胜概率吧！  

### 非主流玩法

非主流玩法通常用于娱乐。一些比较常见的娱乐玩法包括：  

* 混战比赛，不是 1 对 1，而是多个号一起混战，更具有娱乐性；
* 负榜比赛，与主流玩法相反，想办法找到最菜的号，输掉比赛；
* 限定测号比赛，与之前的战队积累无关，只允许使用限定时间在极短时间内就能测完的测号量进行比赛（通常会由第三方决定测号格式来限定测号量）。
